Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: An old pattern. I've no use for it.
ja: 私には用がない古いパターンだよ。
ko: 낡은 패턴이야. 난 싫어.
zh_cn: 这个旧的样式对我毫无用处。
zh_tw: 這個舊的樣式對我毫無用處。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL_GENERIC
source: That didn't work.
ja: それはうまくいかなかった。
ko: 안 되는군.
zh_cn: 这么做没用。
zh_tw: 這麼做沒用。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: I need to pass the time somehow.
ja: どうにかしてひまをつぶす必要がある。
ko: 어떻게든 시간을 때워야겠군.
zh_cn: 我得想点办法打发时间。
zh_tw: 我得想點辦法打發時間。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: Ah. The satisfaction of a job well done.
ja: ああ…すがすがしい達成感…！
ko: 아. 일을 잘 해냈을 때의 만족감이란.
zh_cn: 啊。做得好。
zh_tw: 啊。做得好。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: I of all people should be able to do this.
ja: 他の奴はともかく、私にはこれができるはずだ。
ko: 내가 아니면 누가 이걸 하겠나.
zh_cn: 除了我，没人能成功。
zh_tw: 除了我，沒人能成功。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: My world is crumbling!
ja: 私の世界が…崩れかけている！
ko: 내 세계가 무너지는군!
zh_cn: 我的世界支离破碎！
zh_tw: 我的世界支離破碎！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: I am attacked by my own world!
ja: 私の世界が、私に歯向かうというのか…！？
ko: 내 세계가 나를 공격하는군!
zh_cn: 我被我自己的世界攻击了！
zh_tw: 我被我自己的世界攻擊了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: An earthquake!
ja: 地震だ！
ko: 지진이다!
zh_cn: 地震！
zh_tw: 地震！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: May this tribute sate the beast.
ja: これで、獣の機嫌も直るだろう
ko: 이 제물이 개미사자를 달래주기를.
zh_cn: 这份贡品能够让野兽心满意足。
zh_tw: 這份貢品能夠讓野獸心滿意足。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: Does this entertain you, beast?
ja: 獣よ、これで満足かな？
ko: 이것이라면 흡족한가, 개미사자여?
zh_cn: 这能让你愉悦吗，野兽？
zh_tw: 這能讓你愉悅嗎，野獸？

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: What a chore.
ja: 獣のご機嫌取りか…わずらわしいことだ
ko: 참 성가시군.
zh_cn: 真是繁琐。
zh_tw: 真是繁瑣。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: This knowledge... it was hidden even from me.
ja: この知識…これは私にも隠されていたのか。
ko: 이 지식은... 나조차도 모르고 있었던 거야.
zh_cn: 这些知识……连我都不知道。
zh_tw: 這些知識……連我都不知道。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: It doesn't respond to shadow magic. Perhaps another power source...
ja: これは影の魔法に応えない。他の源からの力には応えるかもしれんぞ…
ko: 그림자 마법에는 반응하지 않네. 아마 다른 힘의 원천이...
zh_cn: 它对暗影魔法没有反应。也许要另一种动力源……
zh_tw: 它對暗影魔法沒有反應。也許要另一種動力源……

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: A waste of my time. This knowledge is already mine.
ja: 時間の無駄だよ。この知識はすでに私のものだよ。
ko: 시간만 낭비했네. 이 지식은 이미 내 거야.
zh_cn: 浪费我的时间。这些知识已经是我的了。
zh_tw: 浪費我的時間。這些知識已經是我的了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: Dark magics are returning.
ja: 闇の魔力が復活しつつある
ko: 어둠의 마법이 돌아오는군.
zh_cn: 黑魔法正在回归。
zh_tw: 黑魔法正在回歸。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: Here we go again.
ja: また始まったようだね
ko: 또 이러는군.
zh_cn: 又来了。
zh_tw: 又來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: The power's growing.
ja: 魔力が強まっている…
ko: 힘이 커지고 있군.
zh_cn: 力量在增长。
zh_tw: 力量在增長。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: I'm not afraid of some fisticuffs!
ja: 私が殴り合いなどに怖気づくものか。
ko: 주먹싸움 따윈 무섭지 않아!
zh_cn: 我不怕拳击了！
zh_tw: 我不怕拳擊了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Unlimited power!
ja: 無限のパワー。
ko: 무한한 힘이군!
zh_cn: 无穷的力量！
zh_tw: 無窮的力量！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Finally, some respite from the dampness.
ja: やっと湿気から解放される。
ko: 드디어 잠시나마 습기에서 벗어나겠군!
zh_cn: 终于不会弄潮衣服了。
zh_tw: 終於不會弄潮衣服了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I feel protected by an unseen force.
ja: 見えない力に守られてるような気持ちだ。
ko: 보이지 않는 힘이 날 지켜 주는 기분이군!
zh_cn: 感觉受到了未知力量的保护。
zh_tw: 感覺受到了未知力量的保護。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: This will serve as a suitable ward against drowsiness.
ja: これは眠気対策にうってつけだろう。
ko: 이것은 졸음을 밀어주는 후견인 역할을 하겠군
zh_cn: 应该可以防止我变得昏昏欲睡。
zh_tw: 應該可以防止我變得昏昏欲睡。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: My focus feels heightened!
ja: 私の集中力が高まってる！
ko: 집중력이 높아진 것 같군!
zh_cn: 专注得到了极大的提升！
zh_tw: 專注得到了極大的提升！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOooooOO!!
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_BEES
source: Killing me won't bring back your honey!
ja: 私を殺してもおまえの蜂蜜は戻って来ない！
ko: 날 죽인다고 네 꿀이 돌아오진 않는다!
zh_cn: 就算杀了我，你的蜂蜜也不会回来的！
zh_tw: 就算殺了我，你的蜂蜜也不會回來的！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: We've sprung a leak!
ja: 船が浸水してるぞ！
ko: 물이 샌다!
zh_cn: 船漏了！
zh_tw: 船漏了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: Oh dear.
ja: まったく…
ko: 맙소사.
zh_cn: 噢，不好。
zh_tw: 噢，不好。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Ow! Blasted... clumsy hands!
ja: ウッ…！クソッ…手が滑った…！
ko: 이런! 제기랄... 서투르군!
zh_cn: 噢！被打了下狠的...笨手笨脚！
zh_tw: 噢！被打了下狠的...笨手笨腳！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: I was never really scared of those trees anyhow.
ja: どういうわけか、あの木を恐ろしいと思ったことはないんだ。
ko: 처음부터 그 나무들 따위는 무섭지도 않았는걸.
zh_cn: 其实我从来就没怕过那些树。
zh_tw: 其實我從來就沒怕過那些樹。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_BURNT
source: It burns!
ja: 燃えるぞ！
ko: 타는군!
zh_cn: 它烧着了！
zh_tw: 它燒著了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: And here comes my... er, "beautiful" assistant.
ja: そして、これが私の…う、「美しき」右腕だよ。
ko: 그리고 여기 내... 어, "아름다운" 조수가 있네
zh_cn: 下面欢迎我……呃，“美丽”的助手。
zh_tw: 下麵歡迎我……呃，“美麗”的助手。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CANFIX
source: I think I can fix this!
ja: これを修理できると思う！
ko: 고칠 수 있을 것 같아!
zh_cn: 我觉得我能修好这个！
zh_tw: 我覺得我能修好這個！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: I don't have everything I need.
ja: 材料が足りていないのだよ。
ko: 필요한 게 전부 있는 건 아니야.
zh_cn: 我东西不全。
zh_tw: 我東西不全。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I can't make that here, pal.
ja: ここでは作れないのだよ。
ko: 여기서 만들 수는 없어, 친구.
zh_cn: 我在这做不了，伙计。
zh_tw: 我在這做不了，夥計。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: Don't look at me, I've never made one before in my life.
ja: 私を見るのはやめたまえ。今までの人生で一度も作ったことがないのだ。
ko: 날 쳐다보지 마, 평생 처음 만들어보는 거라고.
zh_cn: 别看我，我这辈子都没做过那个。
zh_tw: 別看我，我這輩子都沒做過那個。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: This seems a bit far from the festivities, don't you think?
ja: これは祝宴から離れすぎておると思わんか？
ko: 축제와는 거리가 좀 있는 것 같지, 그렇지 않니?
zh_cn: 这似乎离节日活动有点远，你不觉得吗？
zh_tw: 這似乎離節日活動有點遠，你不覺得嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Wake up, you useless vermin!
ja: 起きたまえ、役立たずの害虫！
ko: 일어나, 쓸모없는 해충 같으니!
zh_cn: 醒醒，你这个废物害虫！
zh_tw: 醒醒，你這個廢物害蟲！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: What's the matter? Get going!
ja: 一体何が問題なんだ？行け、さあ、早く！
ko: 왜 그래? 어서 움직여!
zh_cn: 怎么了？还不快跑！
zh_tw: 怎麼了？還不快跑！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Faster! Faster I say!
ja: 速く、速く！
ko: 빨리! 빨리 가라니까!
zh_cn: 快点！我说快点！
zh_tw: 快點！我說快點！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: You fool! You're going the wrong way!
ja: ああ、バカ！その方向じゃない！
ko: 이 멍청이! 그 길이 아니야!
zh_cn: 你这蠢货！方向错了！
zh_tw: 你這蠢貨！方向錯了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: No! The other way!
ja: 違う、逆だ！
ko: 아니! 다른 쪽이야!
zh_cn: 不！方向反了！
zh_tw: 不！方向反了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Begin!
ja: 始め！
ko: 시작!
zh_cn: 开始！
zh_tw: 開始！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CAVEIN
source: The ceiling is going to collapse!
ja: 落盤が起こりそうだ！
ko: 천장이 무너질 것 같군!
zh_cn: 天花板开始坍塌了！
zh_tw: 天花板開始坍塌了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CHARLIE
source: Charlie? It's me! Maxwell!
ja: Charlie? 私だよ！Maxwell！
ko: 찰리인가? 나다! 맥스웰!
zh_cn: 查理？是我！麦斯威尔！
zh_tw: 查理？是我！麥斯威爾！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: Ow! Be gentle, Charlie!
ja: チャーリー！何をするんだ！痛いじゃないか！
ko: 앗! 조심해, 찰리!
zh_cn: 哎哟！查理，温柔点！
zh_tw: 哎喲！查理，溫柔點！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_COLD
source: My heart grows cold.
ja: 私のハートは冷たく沈む。
ko: 심장이 차가워지고 있군.
zh_cn: 我的心都变冷了。
zh_tw: 我的心都變冷了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: The compass has fallen to pieces.
ja: コンパスが壊れてしまったようだね
ko: 나침반이 조각 났군.
zh_cn: 指南针坏了。
zh_tw: 指南針壞了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: Er... I can't do that.
ja: えーと…そんなのできない。
ko: 윽... 안 되는군.
zh_cn: 呃...我做不到。
zh_tw: 呃...我做不到。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DAMP
source: Damp is not dapper.
ja: 濡れているのはオシャレじゃない。
ko: 축축하면 스타일 구기지.
zh_cn: 身上打湿了可不够体面。
zh_tw: 身上打濕了可不夠體面。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: I hear one of them coming.
ja: 誰か一人こちらに来るのが聞こえる。
ko: 한 마리가 다가오는 게 들리는군.
zh_cn: 我听到它们中有一只来了。
zh_tw: 我聽到它們中有一隻來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DESPAWN
source: Say, pal, I don't look so good...
ja: なあ、私...芳しくないよな...
ko: 나 말이야, 상태가 이상한데...
zh_cn: 喂，朋友，我看上去状态不佳……
zh_tw: 喂，朋友，我看上去狀態不佳……

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: My strength has left me.
ja: 強さが私の元を去ってしまった。
ko: 힘이 날 떠났군.
zh_cn: 我的力量离开了我。
zh_tw: 我的力量離開了我。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Shame. I was starting to enjoy that.
ja: ガッカリだ。せっかく楽しくなってきたところだったのに。
ko: 아쉽군. 막 익숙해진 참이었는데.
zh_cn: 可惜啊，本来我都喜欢上它了。
zh_tw: 可惜啊，本來我都喜歡上它了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: I'm exposed to the elements!
ja: 私はいろいろな要素にさらされている！
ko: 비바람에 노출됐군!
zh_cn: 又能接触到元素了！
zh_tw: 又能接觸到元素了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I've been left vulnerable!
ja: 私はなすすべなく放置されたんだ。
ko: 무방비 상태가 됐군!
zh_cn: 我又变得脆弱了！
zh_tw: 我又變得脆弱了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I'm growing tired.
ja: 睡魔が襲ってきた。
ko: 점점 피곤해지고 있어.
zh_cn: 我越来越累了。
zh_tw: 我越來越累了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: My enthusiasm for this has run dry.
ja: これに対する情熱は枯れ果てた。
ko: 열정이 시들해졌군.
zh_cn: 我的热情降低了。
zh_tw: 我的熱情降低了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: That takes care of that.
ja: あれはあのままで大丈夫だろう。
ko: 이걸로 이건 일단 됐군.
zh_cn: 那东西照顾了那东西。
zh_tw: 那東西照顧了那東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_DUSK
source: It'll be dark soon. Charlie will be waking up.
ja: すぐに暗くなる。Charlieが目を覚ますだろう。
ko: 곧 어두워지겠군. 찰리가 깨어날 거야.
zh_cn: 天马上就黑了。查理该醒了。
zh_tw: 天馬上就黑了。查理該醒了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: (Gulp!)
ja: （ゴクリ）
ko: (꿀꺽!)
zh_cn: （狼吞虎咽！）
zh_tw: （狼吞虎嚥！）

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: I won't let that anywhere near my mouth.
ja: もうそいつを私の口には近づけないぞ。
ko: 내 입 근처에도 댈 생각 없어.
zh_cn: 我不会让那东西靠近我的嘴。
zh_tw: 我不會讓那東西靠近我的嘴。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Ow! That hurt my mouth!
ja: いて！口が痛くなった！
ko: 이런! 내 입을 아프게 하는군!
zh_cn: 噢！它伤了我的嘴！
zh_tw: 噢！它傷了我的嘴！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: That was putrid.
ja: 腐っていた。
ko: 완전히 썩었어.
zh_cn: 这东西都烂掉了。
zh_tw: 這東西都爛掉了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: That was past its expiration date.
ja: あまり新鮮ではなかったようだ…
ko: 사용 기한이 지난 거였어.
zh_cn: 那东西过了保质期。
zh_tw: 那東西過了保質期。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: A civilized man does not eat such things.
ja: これは人の食べ物ではない
ko: 문명인은 이런 걸 먹지 않지.
zh_cn: 文明人不吃这种东西。
zh_tw: 文明人不吃這種東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: I suppose it's only right to share this with the others.
ja: 間違いなく他の人と分け合ったほうがいい。
ko: 다른 녀석들과 나누는 게 맞겠지.
zh_cn: 去跟别人分享才对。
zh_tw: 去跟別人分享才對。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Reduced... to this...
ja: ここまで...燃え尽きた...
ko: 내 꼴이... 이게 뭐람...
zh_cn: 沦落到...这程度...
zh_tw: 淪落到...這程度...

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: Huff... huff...
ja: フゥ…フゥ…
ko: 헉... 헉...
zh_cn: 呼...呼...
zh_tw: 呼...呼...

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: This is... peasant... work...
ja: これは...農夫の...仕事だ...
ko: 이건... 천한 농민이나... 하는 짓인데...
zh_cn: 这是...农民...的工作...
zh_tw: 這是...農民...的工作...

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: Oh... my back...
ja: あぁ...背中が...
ko: 윽... 허리야...
zh_cn: 哦...我的背...
zh_tw: 哦...我的背...

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: I wasn't... built for this...
ja: 私は...こういうことが...向かない。
ko: 이런 건... 내가 할 일이 아닌데...
zh_cn: 我不是...干这个的料...
zh_tw: 我不是...幹這個的料...

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: All my joints... are cracking!
ja: 関節ぜんぶ...ガタガタだ！
ko: 내 관절이... 뒤틀리는군!
zh_cn: 我所有的关节...都正在开裂！
zh_tw: 我所有的關節...都正在開裂！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: I... was a king, you know..!
ja: 私は...王だったんだ、知ってたか..！
ko: 나는... 왕이었다고...!
zh_cn: 我...是一个国王，你知道的...！
zh_tw: 我...是一個國王，你知道的...！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: Oof... huff...
ja: うー…ふぅ...
ko: 윽... 헉...
zh_cn: 噢...呼...
zh_tw: 噢...呼...

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: This... better not ruin... my suit.
ja: 私のスーツが...ダメにならなきゃ...いいんだが。
ko: 옷이... 망가지면... 안 되는데.
zh_cn: 最好...别...弄坏我的西装。
zh_tw: 最好...別...弄壞我的西裝。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: That smell... both nostalgic and terrifying!
ja: この香り…懐かしく…そして恐ろしい！
ko: 냄새... 그리우면서도 두렵군!
zh_cn: 这闻起来...既怀念又恐怖！
zh_tw: 這聞起來...既懷念又恐怖！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: Thank goodness for the light.
ja: 明るくなった…これで安心だ
ko: 빛이 있어서 다행이군.
zh_cn: 感谢亮光。
zh_tw: 感謝亮光。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: Oh, what a magnificent horror.
ja: ほう、これはずいぶんと恐ろしいことで。
ko: 오, 놀랍도록 공포스러워.
zh_cn: 多么宏伟的惊恐之物啊。
zh_tw: 多麼宏偉的驚恐之物啊。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: It'll be back.
ja: 戻ってくるはずだ。
ko: 돌아올 거야.
zh_cn: 它还会回来的。
zh_tw: 它還會回來的。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: I've been awaiting your return. Let's end this.
ja: 戻ってくるのを待っていたのだよ。決着をつけようではないか。
ko: 돌아오기를 기다렸어. 이걸 끝내자.
zh_cn: 我一直在等你回来。让我们做个了断吧。
zh_tw: 我一直在等你回來。讓我們做個了斷吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: There goes my respite.
ja: はぁ…私の癒やしが…
ko: 휴식이 끝났군.
zh_cn: 休息时间结束了。
zh_tw: 休息時間結束了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: I'm growing more knowledgeable than I'd care to be about this stuff.
ja: これについて私が望んだよりも多くの知識を得ているよ。
ko: 여기에 관심 가졌던 것보다 더 많은 지식을 얻고 있어.
zh_cn: 我对这些东西的了解越来越多了。
zh_tw: 我對這些東西的瞭解越來越多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Ack, those infernal nettles!
ja: イタタ、地獄のイラクサ！
ko: 앗, 이 지옥의 쐐기풀!
zh_cn: 啊，这些烈狱之火一般的荨麻！
zh_tw: 啊，這些烈獄之火一般的蕁麻！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: The nettle's poison is burning in my veins!
ja: イラクサの毒が私の血管を焼き尽くしてる！
ko: 쐐기풀의 독이 내 혈관에서 타오르고 있어!
zh_cn: 荨麻的毒素在我的血管里燃烧!
zh_tw: 蕁麻的毒素在我的血管裡燃燒!

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: The worst has passed.
ja: 最悪の時は過ぎた。
ko: 최악의 상황은 지났다.
zh_cn: 最坏的阶段已经过去。
zh_tw: 最壞的階段已經過去。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: Am I supposed to come running every time I spot a flare?
ja: 火を見つけるたびに飛び出さなきゃいけないのか？
ko: 조명탄을 볼 때마다 달려가야 하나?
zh_cn: 每次看到信号我都要跑起来吗？
zh_tw: 每次看到信號我都要跑起來嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_FREEDOM
source: Freedom, at last!
ja: 少なくとも自由だ！
ko: 드디어 자유다!
zh_cn: 终于自由了！
zh_tw: 終於自由了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: They're whispering through the core of my mind...!
ja: やめろ！私の脳に話しかけるな…！
ko: 내 정신의 가장 깊은 곳에 속삭인다...!
zh_cn: 他们的低语穿透了我的思维…！
zh_tw: 他們的低語穿透了我的思維…！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: My brain swells with power!
ja: 私の脳はパワーでいっぱい！
ko: 두뇌에 능력이 가득 차고 있군!
zh_cn: 我的大脑中充满了能量！
zh_tw: 我的大腦中充滿了能量！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_HOT
source: My heart can't stand the heat!
ja: 私のハートはその熱さに堪えられない！
ko: 너무 더워서 심장이 버티질 못해!
zh_cn: 我的心脏不能承受这样的高温！
zh_tw: 我的心臟不能承受這樣的高溫！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_HOUNDS
source: The hounds are growing restless.
ja: その猟犬たちは休む暇なく成長している。
ko: 사냥개들이 불안해 하는군.
zh_cn: 猎犬蠢蠢欲动了。
zh_tw: 獵犬蠢蠢欲動了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_HUNGRY
source: I am empty inside.
ja: 私の中身は空っぽさ。
ko: 뱃속이 비었다.
zh_cn: 我的肚子空了。
zh_tw: 我的肚子空了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: I smell dung and beast sweat.
ja: 糞と獣の汗の匂いがする。
ko: 배설물과 짐승의 땀 냄새가 나는군.
zh_cn: 我闻到了粪便和野兽汗液的味道。
zh_tw: 我聞到了糞便和野獸汗液的味道。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: Drat! It got away.
ja: ちぇっ！逃げられたか。
ko: 빌어먹을! 도망갔군.
zh_cn: 该死！它消失了。
zh_tw: 該死！它消失了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: I can't follow it in these conditions!
ja: この状況では追うのは無理だ！
ko: 이 상태에서는 추적할 수 없어!
zh_cn: 在这样的条件下，我无法追寻它的踪迹了！
zh_tw: 在這樣的條件下，我無法追尋它的蹤跡了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: It perked up just a tiny bit.
ja: ほんの少し元気が出た。
ko: 아주 약간 도움이 되었군.
zh_cn: 它只精神了一点点。
zh_tw: 它只精神了一點點。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_INV_FULL
source: My pockets are full.
ja: 私のポケットはいっぱいだ。
ko: 주머니가 가득 찼군.
zh_cn: 我的口袋都装满了。
zh_tw: 我的口袋都裝滿了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: At last, a decent meal.
ja: やっとまともな食事にありつける。
ko: 드디어 제대로 된 식사를 하겠군.
zh_cn: 总算有顿像样的饭。
zh_tw: 總算有頓像樣的飯。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: So you're the source of that pathetic mewling. I'll have to apologize to the strongman.
ja: それでは、あの哀れな鳴き声はお前のものだったのか。あの凄腕の男には謝らなくてはならないな。
ko: 그러니까 네가 그 가련한 옹알이의 주인공이구나. 차력사에게 사과해야 겠네.
zh_cn: 原来是你在可怜地喵喵叫。我得向那位强人道歉了。
zh_tw: 原來是你在可憐地喵喵叫。我得向那位強人道歉了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: A-ha! Not sneaky enough!
ja: ウム！もうすこしこっそりと隠れたまえ！
ko: 아하! 감쪽같기에는 부족해!
zh_cn: 啊哈，你还是不够狡猾！
zh_tw: 啊哈，你還是不夠狡猾！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: Found you!
ja: みーっけ！
ko: 찾았는걸!
zh_cn: 找到你了！
zh_tw: 找到你了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: You were not clever enough to best the great Maxwell!!
ja: この偉大なるマクスウェル様の賢さにはまだまだ及ばぬのだよ！
ko: 위대한 맥스웰을 능가할 만큼 영리하진 않았어!!
zh_cn: 你不够聪明，无法胜过伟大的麦斯威尔！
zh_tw: 你不夠聰明，無法勝過偉大的麥斯威爾！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: Your attempt to escape me has been thwarted, child!
ja: 私から逃れようとする試みは失敗に終わったようだな！
ko: 나를 벗어나려던 시도는 실패했단다, 꼬마야!
zh_cn: 你试图逃脱的企图被挫败了，孩子！
zh_tw: 你試圖逃脫的企圖被挫敗了，孩子！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: A-ha! That was the last one! I win!!!
ja: うむ！今のが最後の1匹だ！私の勝ちなのだよ！
ko: 아하! 마지막 시도였군! 내가 이겼어!!!
zh_cn: 啊哈！最后一个了！我赢了！！！
zh_tw: 啊哈！最後一個了！我贏了！！！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: I had seen it already, but {name} got to it first, I suppose.
ja: 私も見つけてはいたが、先に捕まえたのは{name}だったか。
ko: 이미 봤어, 하지만 내 생각엔 {name} 녀석이 먼저 챙겼지.
zh_cn: 虽然我也看见了，但估计{name}先下手为强了。
zh_tw: 雖然我也看見了，但估計{name}先下手為強了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: Only one remains.
ja: あと1匹なのだよ。
ko: 하나 밖에 안 남았어.
zh_cn: 就剩一只了。
zh_tw: 就剩一隻了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: Blast it!
ja: 吹飛ばせ！
ko: 미치겠군!
zh_cn: 轰了它！
zh_tw: 轟了它！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Where are those blasted kittens!
ja: あの忌々しい子ネコどもはどこにいるのだ！
ko: 저 망할 애옹이들이 어디 있는 거야!
zh_cn: 那些该死的小猫在哪里！
zh_tw: 那些該死的小貓在哪裡！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: I doubt those tiny, pathetic legs would carry them this far.
ja: あの哀れな短足ではこれほど遠くに来れまい。
ko: 저 작고 가냘픈 다리로 이렇게 멀리 왔는지 의심스럽군.
zh_cn: 它们小到可怜腿应该不能带它们走这么远。
zh_tw: 它們小到可憐腿應該不能帶它們走這麼遠。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: This seems much more likely an area to find the kitcoons.
ja: コニャライグマがいるとしたらこの辺りだと思うのだよ。
ko: 여기는 애옹쿤을 찾을 가능성이 훨씬 큰 구역 같아.
zh_cn: 这个区域更有可能发现小浣猫。
zh_tw: 這個區域更有可能發現小浣貓。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Of course you need my help.
ja: 当然、お前たちには私の助けが必要だろう。
ko: 당연히 내 도움이 필요하지.
zh_cn: 你当然需要我的帮助。
zh_tw: 你當然需要我的説明。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: I suppose we shall begin this ridiculous game.
ja: さて、この馬鹿馬鹿しい遊びを始めるとするか。
ko: 이 우스꽝스러운 게임을 시작해야 겠군.
zh_cn: 那就开始这个荒谬的游戏吧。
zh_tw: 那就開始這個荒謬的遊戲吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: The coward has summoned its minions.
ja: 臆病者が子分を呼び寄せたんだ。
ko: 겁쟁이가 부하를 불렀군.
zh_cn: 胆小鬼召集了它的随从们。
zh_tw: 膽小鬼召集了它的隨從們。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: Time to beat a hasty retreat!
ja: 急いで逃げる奴らの裏をかくのは今だ！
ko: 얼른 후퇴할 시간이군!
zh_cn: 是时候打败草率撤退的人了！
zh_tw: 是時候打敗草率撤退的人了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Its true power has been unlocked!
ja: 真の力が解き放たれた！
ko: 진정한 힘이 해방되었군!
zh_cn: 它的真正的力量已经被解锁！
zh_tw: 它的真正的力量已經被解鎖！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Ugh. My head hurts.
ja: うっ！頭が痛い。
ko: 윽. 머리가 아프군.
zh_cn: 呃。脑袋好疼。
zh_tw: 呃。腦袋好疼。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: Can't touch this!
ja: これは触れないぞ！
ko: 누구를 건드리는 것이지!
zh_cn: 这个不能摸！
zh_tw: 這個不能摸！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: That wasn't very informative.
ja: あんまりためにならなかったな。
ko: 별로 유익하지 않았군.
zh_cn: 它增进不了多少见识。
zh_tw: 它增進不了多少見識。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: I must have your knowledge.
ja: あなたの知識が必要なんだ。
ko: 네 지식을 가져야겠다.
zh_cn: 我要拥有你的知识。
zh_tw: 我要擁有你的知識。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: I hear you in there.
ja: あそこであなたが話してるのを聞いたよ。
ko: 안에 있는 것 다 알아.
zh_cn: 我能听到你在里面。
zh_tw: 我能聽到你在裡面。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: A-ha!
ja: あーなるほど！
ko: 아하!
zh_cn: 啊哈！
zh_tw: 啊哈！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: I must have your knowledge.
ja: あなたの知識が必要なんだ。
ko: 네 지식을 가져야겠다.
zh_cn: 我要拥有你的知识。
zh_tw: 我要擁有你的知識。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: I hear you in there.
ja: あそこであなたが話してるのを聞いたよ。
ko: 안에 있는 것 다 알아.
zh_cn: 我能听到你在里面。
zh_tw: 我能聽到你在裡面。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: A-ha!
ja: あーなるほど！
ko: 아하!
zh_cn: 啊哈！
zh_tw: 啊哈！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: I must have your knowledge.
ja: あなたの知識が必要なんだ。
ko: 네 지식을 가져야겠다.
zh_cn: 我要拥有你的知识。
zh_tw: 我要擁有你的知識。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: I hear you in there.
ja: あそこであなたが話してるのを聞いたよ。
ko: 안에 있는 것 다 알아.
zh_cn: 我能听到你在里面。
zh_tw: 我能聽到你在裡面。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: A-ha!
ja: あーなるほど！
ko: 아하!
zh_cn: 啊哈！
zh_tw: 啊哈！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: How disappointing.
ja: がっかりだぜ。
ko: 정말 실망스럽군.
zh_cn: 真失望。
zh_tw: 真失望。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: What annoying little bugs.
ja: なんてうっとうしい小さな虫。
ko: 정말 성가신 작은 벌레군.
zh_cn: 多么讨厌的小虫子。
zh_tw: 多麼討厭的小蟲子。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: Say, pal, you don't look so good.
ja: キミキミ、顔色がよくないね
ko: 어이, 상태가 안 좋아 보이는데.
zh_cn: 喂，朋友，你看上去不太好。
zh_tw: 喂，朋友，你看上去不太好。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: That's a terrible idea right now.
ja: 今はやめたほうがいい
ko: 지금은 하지 않는 게 좋아.
zh_cn: 此刻那是个可怕的想法。
zh_tw: 此刻那是個可怕的想法。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: They're hot on my heels!
ja: ピタリと追いかけてくる！
ko: 지금 쫓기고 있다고!
zh_cn: 它们在我身后紧追不舍！
zh_tw: 它們在我身後緊追不捨！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: Not while there's danger afoot!
ja: 危なっかしく歩いている場合ではない！
ko: 위험할 때는 할 수 없지!
zh_cn: 附近有危险，不能睡觉！
zh_tw: 附近有危險，不能睡覺！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: I can't sleep during daylight hours.
ja: こんな真っ昼間から、とても眠れん
ko: 낮에는 잘 수 없지.
zh_cn: 白天我睡不着。
zh_tw: 白天我睡不著。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: Sleeping now would mess up my sleep schedule!
ja: 今寝たら私の睡眠スケジュールがメチャクチャに！
ko: 지금 자면 내 수면 사이클이 엉킨다고!
zh_cn: 现在睡觉会打乱我的作息规律！
zh_tw: 現在睡覺會打亂我的作息規律！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: Traditionally, a siesta comes after eating, not before.
ja: 普通は、シエスタは食べた後に来るもので食前ではない。
ko: 원래 낮잠이란 밥을 먹은 다음에 자는 거야. 그 전이 아니라.
zh_cn: 传统上来讲，应该在吃饭后而不是吃饭前午休。
zh_tw: 傳統上來講，應該在吃飯後而不是吃飯前午休。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: I'm too hungry. I can't sleep.
ja: 腹が減りすぎ。眠れない。
ko: 너무 배가 고파서 잠이 안 오는군.
zh_cn: 我太饿了，睡不着。
zh_tw: 我太餓了，睡不著。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I'm not opening that on top of this thing.
ja: 開けるには、まずここから降りなくては
ko: 이걸 타고 있는 동안에는 열 수 없어.
zh_cn: 我不会骑在这家伙上面开始表演。
zh_tw: 我不會騎在這傢伙上面開始表演。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: It's sleep time, not siesta time.
ja: おやすみの時間で、シエスタ・タイムではない。
ko: 낮잠 시간이 아니라 밤잠 시간이야.
zh_cn: 现在是睡觉时间，不是午休时间。
zh_tw: 現在是睡覺時間，不是午休時間。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: It's a bit creepy out for that.
ja: それにはちょっと、外は薄気味悪いかもな。
ko: 그것을 하기엔 좀 오싹하지.
zh_cn: 在这里午休有点吓人。
zh_tw: 在這裡午休有點嚇人。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: Oh for... would you turn that blasted light off?!
ja: おい…そのまぶしい光を消してくれないかね？
ko: 아... 빌어먹을 불 좀 꺼주겠니?!
zh_cn: 老天……你能不能把那该死的灯关掉？！
zh_tw: 老天……你能不能把那該死的燈關掉？！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: That might not be the best idea.
ja: それはあまり良い考えとは言えない。
ko: 좋은 생각이라고는 할 수 없는데.
zh_cn: 这可能不是最好的主意。
zh_tw: 這可能不是最好的主意。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: You're kidding right?
ja: …どうやって使えと？
ko: 장난하는 거지?
zh_cn: 开玩笑是吧？
zh_tw: 開玩笑是吧？
